---
tags:
  - "#novel"
  - "#writing"
  - "#nanowrimo"
type: Novel
story: The Deep
date: 2023-10-04 15:44
cssclasses:
  - novel
---

# Pulos no Escuro

Apertada entre enormes garras, [[June]] se esforçava imensamente, tentando alcançar a pequena dinamite na bolsa fixada em seu cinto. Sabendo que o pequeno objeto a faria, certamente, a sair daquela situação, ela tentava alcançar o objeto como se sua vida dependesse disso. E dependia. [[A Criatura|A criatura]] que a agarrava pulava e se segurava nas enormes stalactites com seus outros membros, os dedos longos e esguios agarravam facilmente as enormes colunas de rocha. A cada pulo, um solavanco, e então, a criatura pairava no ar por estantes até o próximo baque que fazia o corpo de June vibrar por completo.

June podia sentir o pavio acariciando seu dedo médio, fazendo força para que pudesse alcançar um pouco mais a baixo e segurar o explosivo entre os seus dedos. Os braços colados ao corpo pela força dos longos dedos fechando sobre seu corpo. Como um símio, a criatura continuava seu caminho pelas colunas de pedra no teto da enorme câmara natural. June ousou olhar pra baixo, porém logo em seguida, rapidamente voltou-se para cima, a vertigem imediata que sentiu ao tentar verificar a altura que estava impedindo-a de continuar olhando ao chão. A monstruosidade que a segurava voava a 300 metros do chão, e não transparecia preocupação alguma para com os perigos que uma possível queda poderia causar, balançando-se em seus longos braços, impulsionando-se para o ar para que depois agarrasse uma nova estalactite a uns bons metros de distância do ponto inicial de seu salto. Por final, a criatura aterrissou em um estreito túnel no alto da imensa parede de rochas, não muito longe da altura das menores estruturas rochosas que pendiam no teto da imensa câmara.

Ainda segurando firme a garota que havia em suas mãos, arrastou-se vagarosamente para o interior de tal gruta. June chutava os dedos que a apertavam sem resultado, porém podia sentir que estava se aproximando da dinamite em sua bolsa, milímetro por milímetro, longe de desistir de seu escape.
Ao final da gruta, um estranho conjunto de objetos jazia sobre uma rocha no chão. Espelhos, cartas, algumas lanternas à óleo, um boneco talhado em madeira, papel com runas ininteligíveis. Nas paredes da gruta, pintadas com carvão, cenas macabras e [[Glifos|glifos]] que June não sabia como ler.

O estranho ser que a carregava parecia apontá-la para os objetos, parecendo tentar mostrar os objetos ali posicionados para a garota de cabelos castanhos. E nesse momento onde a imensa criatura parecia mais frágil e exposta, foi que June alcançou a pequena bomba, um passo mais próxima do seu objetivo de livrar-se do aperto da deformidade que a aprisionava.

Bastava agora acender o pavio, mas como? Ela olhava ao redor em sinal de qualquer fonte de calor. Apertou os olhos, e então, June viu no canto do reflexo de um dos espelhos na mesa. Um pequeno ponto vermelho na rocha. Um mineral um tanto raro, mas totalmente reconhecível. Um cristal mágico borbulhando de energia ferina, relacionada ao elemento fogo.

June então coloco todo seu foco na pequena ponta cristalina mesclada a parede natural de rocha. Então, quando sentiu o fluir das energias a atingindo, tirou o olhar do cristal de sopetão, mirando-o à ponta do pavio da dinamite, nesse mesmo instante, uma fagulha, e então, o pavio do explosivo acendeu-se. Ela rapidamente jogou nos cabelos finos e longos do ser sinistro que a agarrava, momentos depois, uma explosão.

